### 自我介绍



### 介绍一下项目, 以及项目的难点

### 项目中的难点及解决方案

### 数据量多大







### 多线程项目中有用过吗？(浦发信用卡)

### 多线程并发在实际项目中的使用(万达信息)

参考https://blog.csdn.net/weixin_42558742/article/details/88953346

举例子说: 栋舍需要简图,





### 异步是否用到过？(浦发信用卡)

我做了三年的前段. 所有的js都是基于异步实现的, 如果问java后端程序中是否使用了异步, 我们项目中是没有使用到异步的, 我们有些场景是可以使用异步的, 比如, 当手动修改了计划的内容得时候, 后面所有的计划的数据会做响应的修改, 目前项目是同步等待的过程, 如果如果优化, 可以修改为异步的方式, 重新计算的逻辑可以异步执行, 先返回前段一个固定的结果, 比如后续数据正在计算, 请稍后查看.





### 基于Maven的项目构建是多模块的吗？

构建过基于spring cloud 的微服务项目, dubbo的微服务项目也是基于maven的模块构建的.





### 自定义注解实现功能

可以说基于不同环境加载不同的类, 可以基于自定义注解来实现这个过程, 

> 当然这里需要复习一下如何自定义注解





### AOP项目实际使用到的地方

实现鉴权, 日志等功能.

> 这里需要复习一下outh2, 及相应的写法





### 获取前十的商品如何实现(toplist)

https://blog.csdn.net/m0_37459380/article/details/82971525



### 十万用户抢两个产品

使用Redis锁的机制, 所有的用户进程去redis上面创建两个以商品ID为key的数据, 如果一个成功, 抢占成功, 如果没有创建成功, 则抢占失败.

### 单个用户每个活动每天只能参与一次

1. 使用Redis的数据有效时间的机制实现,
2. 使用数据库表的形式实现, 创建一个抢占表, 与固定时间内的访问次数记录.

### 多个用户同时修改一条数据库的安全性问题

叮咚买菜,  面试官的意思, spring事务无法解决这个问题,需要使用一定的技巧才能实现, 需要提供一个可用性的方案, 这个问题我不知道怎么解决? , 需要完善一下.

### 活动抽奖场景表设计

我的实现是: 创建一个商品表, 一个用户表, 一个活动表, 一个活动明细表, 明细表用来存储不同商品在不同活动下的中奖概率.

### 学生表班级表获取有20岁以上学生的班级

第一种写法, 这种写法使用到了group by语句, 这种操作影响性能, 还有第二种写法

> group by为什么影响性能, 需要进一步确认, 详细了解sql的执行过程

```sql
select class.id from student
left join class on student.classId = class.id
where student.age > 20
group by class.id
```

第二种写法: 这种写法有一个专有的名词, 我忘记了, 需要确定一下

```sql
select id from class where id in (
	select classId from student where student.age > 20
)
```

### 权限控制及访问数量控制

