橙色魔方(4.9):

​	我对薪资18K, 12薪.以及外派的合同类型不妥协, 最终却又进入面试流程



法本信息(4.9):

​	 对没有spring cloud dubbo工作经验很介意, 加上我对18K以上的月薪及全额社保公积金缴纳不妥协最终没有	进入面试流程



XXXX(4.10)

​	直接进入面试流程, 进行电话面试:

​		1. 介绍JAVA集合: Map的具体扩容细节hashMap与hashTable的区别;currentHashMap的具体实现原理==

​		2. Synchronize关键字底层实现及静态绑定与普通绑定==

​		3. 三个线程如何控制打印顺序(wait, join)| 我说成了Object 的 Lock(傻了)==

​		4. join的底层实现==

​		5. nginx负载均衡的策略==

​		6. 设计模式: 介绍责任链模式==

​		7. 中间件Redis没有用过, 大大减分==

​		8. 介绍一下项目, 以及项目的难点(大坑, 知道会考到还没有有准备, 自己打脸啊)==

​		9. IO与NIO的区别==

​		10. spring AOP 的原理==

​		11. JVM的内存模型==

​		12.JDK1.7与JDK1.8中hashmap的实现区别==

​		13. springmvc的基本流程==

​		14. 内存溢出与内存泄露的区别==

​	整体感觉没戏, 第一次面试, 都回答的不够流利. 很多专业名词不记得, 有些知识点都及错位了,比如锁的那个问题. 感觉最后面试官都应付性的问了下项目, 而最终项目的技术难点也因我没有准备充分说了没有难点.



乐才科技(4.12)

​	直接进入面试流程, 到现场面试

​		1. 介绍了项目, 对物理设备及数据传输问题详细了解. 对异常的处理, 画出项目架构===

​		2. 项目难点, 我说了前后端分离, 对为什么分离做了了解.===

​		3. 技术问题ArrayList与LinkedList的区别, ArrayList的内部数组的类型, 扩容机制===

​		4. HashMap的原理, 是否有序, 有序的集合是什么==

​		5. volited关键字, 使用多线程模型具体画图解释其原理, 什么是并发的原子性,与可见性==

​		6. sytronized 关键字是乐观的还是悲观的, 还有一个锁的属性忘记说的是什么了==

​		7. 平常使用什么在多线程环境下控制并发, 特地说了使用java.util.Lock类. 我只说了syntronized关键字, 很是LOW啊.=====

​		8. 数据库事物的四个特性, 以及使用一个具体的场景来说明具体指的是什么===

​		9. Spring中的默认事物, 及事物的集中备选, 各自有什么区别, 默认的事物传递是什么====

​		9. SQL的优化方案, 如何判断一个SQL使用了索引(即索引失效的问题), 模糊查询是否使用了索引=====

​		10. 算法题目 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21… 求第i个元素的值 =====

​		11. 关于GC=====



浦发卡中心（413）

​	直接进入面试流程, 到现场面试

1. springboot遇到什么问题=====
2.  springcloud事物方面的问题

​		3. mysql索引类型

​		4. sql优化，数据库优化 不能简单回答模糊查询类的，要分区分库类的回答

​		5. 分区表实现，分区表的键

​		6. hashmap桶位过高的解决方案

​		7. 数据量多大

​		8. synchronized关键字介绍一下

​		9. 多线程项目中有用过吗？

​		10. 如何实现一个线程池, 参数是什么, 好处是什么

​		11. 创建线程的有几种方式, 以及各种方式的好处与坏处是什么

​		12. 异步是否用到过？

​		13. 数据库缓存，他们想得到Redis的回答切入Redis的相关问题（确认一下MySQL自身有没有缓存）

14 基于Maven的项目构建是多模块的吗？

Nio与io

​	感想，一开始springboot，springcloud方面没有经验，转向Redis，结果Redis没切入, 后来转数据库，数据库也不好，想转Java基础和多线程，明显不怎么符合要求，后面结束了，笔都没用到，哎





三次面试，已被打的体无完肤，但也不是毫无收获，但觉对自己有了新的认识，自己过去浮满全身的肉瘤没挂干净，重生似的重新修复自己。后面强攻有了方向。

springboot

springcloud

Redis

微服务的及事物

并发及Java锁基础，更多实际项目中去应用

集合基础

数据库，分库分表索引等问题



未雨绸缪，不要公司倒闭了才意识到自己什么都不会



万达信息

自我介绍

物联网数据量

duboo api约定协议

MySQL执行调优的执行过程分析

多线程并发在实际项目中的使用

自定义注解实现功能

AOP项目实际使用到的地方

虽然他招14k的，我22期望薪资让他皱眉，特别是我说了18k16薪后他基本放弃直接结束，但是这次走到了，问问题阶段还是有些欣慰的





成伟面试题

1，讲一个项目
2，熟悉的技术
3，spring bean加载过程
4，多线程是否做过，哪些场景做的，
5，spring的对象是否是单例的，如果要多例怎么弄，存在线程安全问题吗？如何防止。



1、您这前做过的项目，出现过什么问题，您是如何解决的
2、Spring framework,Sring Boot,Spring Cloud三个都是什么，是干嘛用的？
3、说一下ApplicationContext的加载过程?
4、Spring Bean是如果装配的
5、说一下比较熟悉的Java技术点和面试官讨论一下
6、如果改.class字节码文件,加载中修改class字节码
7、springboot是干嘛的
8、如何实现自己的starter
9、springboot装配了那些bean.
10、springcloud的理解。
11、mybatis对一句sql执行过程。
12、mybatis 有哪些执行器。
13、 dubbo eureka关系。
14、shell判空。
15、做过哪些优化





复兴科技:==

1. ArrayList与LinkedList哪个是线程安全的 ==
2. 如何集成一个项目功能到springboot(我理解的是starter的用法)==
3. OOM异常发生在JVM的哪个区域, 哪些区域是没有这个异常的==
4. SQL的优化, 以及当优化到极致的时候还是很慢的解决方法(我回答的是修改存储引擎, 但是现在我想应该是问的是数据库分库分表的相关内容) ===
5. http协议与RPC协议的区别===
6. HashMap既然线程不安全, 那为什么我们没有遇到相关的问题?==
7. dubbo是一种什么样的协议==
8. 多线程如何通信?====

周五还自我感觉良好, 把自信度从20调到60, 今天周一了, 再回想一下, 感觉还是有挺多问题的, 比如无法理解到面试官想问的点, 不能接着他的思路去回答问题, 或者很多知识因为自己掌握的不扎实, 虽然自己知道相关的内容,但是表述的比较菜, 然面试官有种真菜的感觉. 好好理解上面内容.





问题: 

1. @Payload   @PostConstructer

申通快递

1. Redis实现分布式锁的原理, 是否基于发布订阅机制====
2. Eureka实现了CAP中的那个东西====
3. dubbo之间的通信方式(本地与远程)===
4. Volitied关键字的实现原理, 关于可见性与有序性的探讨, 以及指令重排序与高速缓存的解决方案.
5. zk支持的数据类型??? 是不是他问错了. redis才有支持数据类型的说法吧.
6. dubbo的调用使用的同步还是一部, 基于netty 一部框架实现同步通信????这个咋解释===



感觉没戏的, 前面几个问题回答的还是可以的, 后面慢慢的往深了问, 就忘记了, 也不是问的深入, 是自己不急的了.后面声音都有点发颤了, 不自信的表现, 后面面试官都有种直接结束的意思.基础知识**不扎实呀** 自信度指数:50->30, 虽然有些打出来了, 但是细节的东西是真的没有考虑过.



杉德

- b树与b+树的深度算法
- MySQL索引类型，聚簇索引
- bean生命周期 具体描述
- jvm内存模型，方法变量存储位置
- spring事物传播的应用log报错
- mybatis的二三级缓存
- spring类加载过程
- springaop的底层封装过程
- springboot，自动装配
- MySQL回表
- synchronized实现原理与lock的区别
- volitail实现原理，内存屏障，
- Redis实现应用，集群哨兵高可用
- bean有多少种scope
- MySQL默认事务隔离级别, 以及他是怎么实现的, 多版本控制解释一下
- AQS 与其中的wait()队列, 与执行队列的问题
- CountDownLatch, 与 ...Barrier的区别

整体面试过程, 前半段有些东西不会就直接说了不会, 感觉面试官的态度有些不太对, 然后到后面说了springboot的集成原理, 我说了starter的写法, 与配置自动提醒的内容感觉面试官态度好些, 最后问题怎么学习, 我说了算法后, 他加试了一道算法题, 没做出来, 他说没关系是附加题. 整体感觉有戏的感觉吧. 还是很多详细的东西记忆不全, 还有就是知识面够了, 但是一些面试问题不太清楚面试官的具体想了解什么, 还需要整体加固一下自己的知识体系, 将面试套路性的问题过一遍. 

自我感觉总体还可以吧, 一开始的自我介绍优点断, 也是一直想准备, 没有准备的地方. 总体信心指数可以到80吧. 还是不错的面试体验

公司: 面试官问的问题大多是基于传统的技术栈, spring springmvc springboot mysql 这些, 虽然问了些springcloud dubbo相关的内容, 但是问的比较肤浅, 还有后面有问到redis和最后我问的公司技术的时候, 他说的rabbitMQ , 的时候, 也是感觉应该是公司刚刚起步在使用这种框架. 如果录取, 需要考虑一下这种情况, 但是这家自称是互联网加支付的公司, 也许是我接触互联网支付经验的不错的加成.







华钦软件, HR

周二电面, : 中软国际, 需要英文的自我介绍与项目介绍





# 红橙科技

hashmap put get 接口 集合类名 node数组====

hashmap扩容机制====

线程池实现原理===

线程池几种状态====

AQS=== 我说了两个队列, 面试官与我确认是否是两个队列, 如果不是, 那么我记成了什么?

springcloud与dubbo的区别===

主要框架及作用===

dubbo与spring集成===

dubbo中的设计模式及例子===

动态代理与静态代理

dubbo实现原理

dubbo三大组件

dubbo支持分布式事物吗？

MySQL 数据类型

MySQL索引类型

索引优缺点，针对增删改查

MySQLbinlog写入方式